trazendo pra vocês uma revisão do de tudo isso que a gente comentou
é super importante vocês saberem fazer essa
segregação pras empresas do Simples Nacional,
até porque a antecipação ela acontece fora do gás.
Se ela acontece fora do gás, é de suma importância a gente entender essa operação,
porque senão a gente vai estar onerando o nosso cliente ou seja,
a gente tem que fazer a segregação correta e entender se é
ele que vai fazer o pagamento ou se vai ser o vendedor.
Se o nosso estado se posiciona com um item de submissão tributária ou não,
ou a gente vai estar fazendo apenas o
cálculo da diferença de alíquota de forma antecipada,
tá
então a revisão aí responsáveis pelo recolhimento da antecipação tributária.
E isso vai depender como a gente comentou dentro dessa aula.
Pode ser que seja o vendedor ou pode ser que seja o destinatário.
Isso vai depender do seu estado na tratativa
do item ser da submissão tributária ou não,
forma de arrecadação do ICMS.
Da mesma forma, a gente trouxe um exemplo aqui, claro pra vocês.
Sobre o estado de São Paulo,
aonde o estado de São Paulo trata uma prerrogativa
sobre o cálculo e a forma de cálculo,
até mesmo trazendo uma obrigação acessória, chamada desta, que, inclusive,
a gente tem um curso específico também para falar somente dessa
obrigação acessória dentro aqui da CFIS ocorrência da antecipação tributária,
porque pode ser uma ocorrência tanto com encerramento ou sem encerramento,
tanto com substituição tributária ou com diferencial de
alíquota e também a forma do I v
a ele ser ajustado ou utilizar o IVA a original a depender da sua alíquota.
Se a alíquota for superior a alíquota interestadual, a gente precisa ajustar o IVA
e os cálculos na prática E os lançamentos dos dados trouxe pra vocês a fórmula do
cálculo entendido que a o cálculo da fórmula
não muda quando é com encerramento ou sem encerramento
a antecipação tributária. Ela tem a mesma fórmula de cálculo.
O que vai mudar é se a gente vai utilizar o IVA
ajustado ou o IVA original e a alíquota tanto do ICMS destacado
em nota fiscal quanto as alíquotas interestaduais o ponto de atenção que
eu deixo aqui pra vocês atenção da segregação lá no DS.
Porque se a gente fala sobre uma antecipação tributária,
o Simples Nacional não tem que pagar de novo o ICMS
lá no gás porque já fez o pagamento do ICMS próprio,
por fora, Okay, espero que vocês tenham gostado desse curso.
Caso vocês tenham alguma dúvida,
comente aqui embaixo pra gente de deixa
uma avaliação também pra gente sempre melhorar.
E eu fico sempre à disposição de vocês caso vocês tenham dúvidas.
E a gente se vê no próximo curso. Tchau. Tchau pessoal.